  
有的放矢：对准靶心射箭（的：靶心）。比喻说话做事目的明确，有针对性。
渎职：不尽职，在执行任务时犯严重过失。～罪、～行为
行之有效：方法、措施等，实行起来有成效。
得天独厚：独自占有优越的自然条件；泛指所处的环境或具有的条件特别好。
独具匠心（匠心独运）：（在文学艺术或工艺技巧等方面）独自具有的巧妙构思
凝重：气氛凝重；神情凝重；声音、乐曲、曲调凝重有力
鬼斧神工：鬼神所造，非人力所为。形容建筑、雕塑等技艺高超奇妙。大自然～。
巧夺天工 ：人工的精巧高妙胜过了天然形成的。多形容高超过人的技艺。
锦上添花：在漂亮的锦缎上再绣上花。比喻好上加好。
相得益彰：互相配合，互相补充，各自的长处更能充分地显露出来。
贯穿：
	①动 穿过；连通。京广铁路贯穿大江南北。
	②动 从头到尾地体现。
	实事求是的精神贯穿工作的全过程。  
互为表里：指密切联结内外，互相依存。
出神入化：形容技艺达到绝妙境界或谋略运用得很老练。
殚精竭虑：用尽精力和心思。
旷日持久：拖延时日，历时长久。
莫衷一是：无法判定哪种说法对，哪种说法不对；不能取得一致的意见（衷：决断）。
捕风捉影：比喻说话、做事以不确实的传闻或似是而非的迹象为根据。
	“捕风捉影”指没有和不顾真正的事实或证据；
	“无中生有”指故意捏造事实或证据。
	“道听途说”由“听”作依据，语意较轻。
骇人听闻：使人听了非常震惊。
	用法说明 跟“耸人听闻”不同。
	“骇人听闻”所指的内容通常是真实可信的；
	“耸人听闻”所指的内容是夸大的，甚至是有意编造的。
	危言耸听：故意说吓人的话使人听了震惊、害怕（耸：惊动）。
经天纬地：以天为经，以地为纬。比喻治理天下。
	eg: 有经天纬地之才
不期而遇：事先没有约定而意外相遇（期：约定）。
逢机遘会：意思是遭逢机会。
鱼目混珠：把鱼眼掺杂在珍珠里面。比喻以假充真。
	鱼龙混杂：比喻坏的和好的混在一起。
	龙蛇混杂：比喻好人和坏人或好东西和坏东西混在一起。
	泥沙俱下：在江河的急流中泥土和沙子被水一起冲下来；比喻人或事物好坏混杂，一起出现。
	滥竽充数：比喻没有本事的人混在有真才实学的人里面充数，或以次充好。有时也用作谦词。
稗官野史：记载轶闻旧事、闾巷民俗的文字；泛指记载轶闻琐事的著述。
趋之若鹜：像成群的鸭子一样争先恐后地跑过去。比喻许多人争相追逐（含贬义）。
罄竹难书：用尽竹子做竹简也难以写完（古人用竹简写字）。形容事实（多指罪行）多得不可胜数。
拨云见日：拨开云雾，见到太阳。
	① 比喻冲破黑暗，重见光明。
	② 比喻消除疑虑，豁然明亮。
激浊扬清：冲走污水，扬起清流。比喻抨击坏的，弘扬好的。
沉滓泛起：已经沉到水底下的渣滓又漂浮了起来。比喻已经绝迹的丑恶事物又出现了。（也作“沉渣泛起”）
	死灰复燃。
	沉渣泛起
南辕北辙：比喻所采取的行动和所要达到的目的相反。（同一个主体）
判若云泥：差别明显，就像一个是天上的云，一个是地下的泥。形容差别很大。
泾渭分明：泾河水清，渭河水浊，泾河水流入渭河，清浊分明，不相混杂。比喻是非分明，界限清楚。
屡试不爽：多次验证都准确无误（爽：产生差错）。
沧海桑田：大海变成桑田，桑田变成大海。
	① 比喻自然界的地貌变化巨大。
	② 比喻人世间的兴亡代谢、世事变迁。
以邻为壑 ：原指把邻国当作排泄本国洪水的沟壑。比喻把灾祸或困难转嫁给他人。
寡廉鲜耻：既不廉洁，又不知羞耻（鲜：少）。
一挥而就：一动笔就完成了。形容才思敏捷。
一蹴而就：一踏脚就能成功（蹴：踏、踩；就：完成）。形容事情很容易办成。
一步登天：① 比喻突然发迹，爬上高位。含讽刺意味。
	② 比喻达到非常高的境界或程度。
大刀阔斧：作战时使用大刀和宽刃的战斧。
	① 形容军队威猛无比。
	② 比喻办事果断，魄力大。
越俎代庖：比喻超越职权去管别人职责内的事。
妄自菲薄：毫无根据地自己看不起自己。
夜郎自大：比喻孤陋寡闻却妄自尊大。
自怨自艾：原意是悔恨自己的错误，自己改正（艾：治理，改正）。
安之若素：素，平时。遇到困难或变故像无事时一样对待。
一日千里：原形容马跑得很快，后比喻进展极快
离心离德：人心各异，彼此思想、行动不统一（跟“同心同德”相对）。
分崩离析：形容国家或集团等四分五裂，彻底瓦解。
度德量力：估量自己的品德和能力（能否胜任）。
斗转星移：北斗转向，星辰移位。指季节变迁，时光流逝。
秉笔直书：秉，握。拿起笔来，如实写出。
移花接木：嫁接花草树木的园艺技术。比喻耍手段暗中偷换人或事物。
	同义：偷天换日、偷梁换柱。
舍近求远：形容做事走弯路或追求不切实际的东西。
	同义 舍本逐末。
矢志不渝：发誓立志，决不改变。形容志向坚定。
各行其是：每个人都按照自己认为正确的去做（是：正确）；多指思想行动不一致。
烜赫一时：形容声名和人气两旺，盛极一时。
电光火石：比喻事物瞬息即逝；现多形容事物像闪电和石火一样一瞬间就消失。
崭露头角：比喻初步显示出超群的才能和本领。
出人头地：表示超出一般、高人一等。
独木难支：一根木头难以支撑（将要倒塌的大厦）。比喻一个人的力量难以维持衰败局面或支撑全局。
心无旁骛：骛，追求。心中没有另外的追求。形容心思集中，专心致志。
四平八稳：形容物体放置得平稳或言行稳当；也指做事但求无过，不思进取。
因循守旧：沿袭老办法，不求革新。
	同义：墨守成规、固步自封。
浮光掠影：光，水面反射的光；掠影，一掠而过的影子。
	① 形容察看得不细致，印象飘浮，认识肤浅。
	② 比喻办事不认真、不深入、不细致。
	同义 走马观花、草草了事。
扑朔迷离：比喻事物错综复杂，不易看清真相。
延宕：拖延。
	eg：切勿延宕，以免坐失良机。
迤逦：形容连绵曲折的样子。
因噎废食：因为吃饭噎住过，就不再吃饭了。比喻出了点儿小问题或怕出问题，连该做的事也不做了。
照本宣科：照着本子宣读（宣科：道士诵经）。形容只是死板照念，不会深入、灵活地讲解和发挥。
狗尾续貂：把坏的接续在好的后面，前后不相称。
拾人牙慧：比喻抄袭或因袭别人的言论或观点，没有自己的独立见解。
欲罢不能：想中途停下来而不可能。
蔚然成风：形容某种事物发展兴盛，形成风气。
蔚为大观：形容事物丰富多彩，汇聚成盛大壮观的景象。

[[2022-06-13]]
洞见肺腑：很清楚地看见人的内心，形容襟怀坦白，待人诚恳。
肝肠寸断：形容悲痛到了极点。
方兴未艾：正在兴起发展，一时不会终止。形容事物正处在蓬勃发展的阶段。
马放南山：说作战用的牛马，如今放牧，不复乘用。后以“马放南山”表示天下太平，没有战争。
	同义 刀枪入库。
	反义 厉兵秣马。  
飞扬跋扈：
	1 行为举止任意无拘束，超出常规。
	2 形容为所欲为，蛮横骄纵，肆无忌惮。
	同义 不可一世、专横跋扈。
	反义 韬光养晦、谨小慎微。  
夸夸其谈：形容说话浮夸，不合实际。
纸上谈兵：比喻空谈理论、空发议论，却不会解决实际问题。
	同义 言过其实、华而不实。
	反义 躬行其实、随机应变。  
时过境迁：时间推移流逝，境况发生变化。
燕归巢：思乡
纸老虎：外强中干
睁眼瞎：没文化、不识字